# 打包基本使用
1. ES6模块化不能被浏览器识别，因此需要webpack等打包工具
2. npm init -y 初始化一个包名
3. npm i webpack webpack-cli -D 下载webpack
4. npx webpack ./src/main.js --mode=development 指定打包的入口文件和打包模式。打包生成一个dist文件。
    production模式下会对代码进行压缩
5. 由于webpack只能处理js文件，对一些样式css文件、图片资源等无法处理，因此需要对webpack进行一些配置。

# 基本配置
## 核心概念
1. entry：入口，从哪个文件开始打包
2. output：出口，打包完成后输出的地址
3. loader：webpack只能处理js json资源，对于css，图片等资源需要使用loader进行解析
4. plugin：插件
5. mode：模式，开发模式和生产模式
## 配置css-loader，less-loader等
1. 在loader的rules中配置，test正则表达式匹配到相应的文件后缀名。use指明使用的多个loader.
2. 在main.js中引入less文件
3. 下载相应的loader
## 处理图片资源
1. webpack5的方式,配置test，配置asset，配置小于10的转化为base64
## 打包文件时分成不同的文件
1. entry中指定js资源
2. 图片配置中使用generator指定图片输出文件和文件名
## 自动清空上次打包的内容
1. webpack4中需要使用插件。webpack5中只需要添加一个配置clean:true
## 处理其他资源
1. 比如字体图标，音视频资源
## 处理js资源
1. webpack只能处理es6模块化。其他语法不能处理，比如兼容性和eslint。
2. 分别使用eslint和babel处理
    - eslint在webpack4中是一个loader，在webpack5中是一个插件。使用eslint需要引入插件，并且书写语法检查规则
    - babel属于编译器，是一个loader。用来处理js文件
## 处理html资源
1. 使用html插件自动引入相关资源，不需要手动在html文件中引入入口文件main.js.
2. 下载插件htmlWebpackPlugin,引入，调用
## 修改文件，自动化打包
1. 每次修改效果需要打包。
2. webpack-dev-server -D,然后配置服务器，即打包后的路径
3. npx webpack serve
4. 开发模式中不需要输出
5. 在package.json中配置dev指令和build指令。分别为开发模式自动化打包和生产模式打包

# 生产环境的打包
## 性能优化。
- 需要css单独打包为文件，而不是和html打包为一个。因为在网速很慢的时候，会出现先解析js再出现css，用户体验较差。因此需要将css打包成一个单独的文件，然后通过link引入。
    - 引入插件：miniCssExtractPlugin,将CSS提取到单独的文件中，为每一个包含CSS的js文件创建一个CSS文件，支持按需加载
    - 需要将style-loader改成MiniCssExtractPlugin.loader
## CSS兼容性处理
- postcss-loader postcss postcss-preset-env -D
- 属于配置
- browserslist指定兼容性的程度
## 封装loader函数
## 压缩
- 使用插件 CssMinimizerWebpackPlugin 对CSS文件进行压缩
- 生产环境下默认对js文件和html文件进行压缩